Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 3= (A Couple's Battle Against Tea Farmers)
=Episode 3= (Perjuangan Sepasang Suami Istri Melawan Petani Teh)
Beyond these bamboos
Di luar bambu ini
lies the tea mountain.
terletak gunung teh.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
Do you have a crush?
Apakah kamu naksir seseorang?
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If a woman stays by your side
Jika seorang wanita tetap di sisimu
and you remain calm,
dan kamu tetap tenang,
doesn't that mean
bukankah itu berarti
you have a crush?
kamu naksir seseorang?
This looks like the year of my coming-of-age ceremony.
Sepertinya tahun ini adalah tahun upacara kedewasaanku.
I went alone to pick tea leaves
Aku pergi sendiri untuk memetik daun teh
when big rain struck,
ketika hujan besar melanda,
and I fell off a cliff.
dan aku jatuh dari tebing.
One person in white with tied-up hair saved me.
Seorang berpakaian putih dengan rambut diikat menyelamatkan saya.
I only remember that one
Aku hanya ingat satu itu
was carrying a handkerchief with crabapple flowers.
membawa sapu tangan berisi bunga crabapple.
So you're saying
Jadi kamu bilang
you don't even know
kamu bahkan tidak tahu
that person's gender?
jenis kelamin orang tersebut?
Right.
Benar.
(He)
(Dia)
(didn't even see the face clearly)
(bahkan tidak melihat wajahnya dengan jelas)
(but still pines for her?)
(tapi masih merindukannya?)
She showed me kindness.
Dia menunjukkan kebaikan padaku.
In this lifetime,
Dalam kehidupan ini,
I'll never forget her favor.
Aku tidak akan pernah melupakan kebaikannya.
Let me remind you.
Biarkan saya mengingatkan Anda.
Gratitude and love are totally different.
Rasa syukur dan cinta benar-benar berbeda.
The tea plantation is there, right?
Perkebunan tehnya ada, kan?
If the tea grade drops by one tier,
Jika mutu teh turun satu tingkat,
the price difference becomes 30 percent.
perbedaan harganya menjadi 30 persen.
If we mix high and low grades to sell to the Li family,
Jika kita mencampur kualitas tinggi dan rendah untuk dijual ke keluarga Li,
we'll make at least double the profit.
kita akan mendapat keuntungan setidaknya dua kali lipat.
He won't notice our scheme, will he?
Dia tidak akan menyadari rencana kita, kan?
Li Zixuan just became the head.
Li Zixuan baru saja menjadi kepala.
This is his first time here.
Ini pertama kalinya dia ke sini.
He won't confront us.
Dia tidak akan menghadapi kita.
In this world,
Di dunia ini,
the bold feast while the timid starve.
orang yang berani berpesta, sementara orang yang pemalu kelaparan.
If we don't take advantage now
Jika kita tidak memanfaatkannya sekarang
and wait until he becomes shrewd,
dan tunggu sampai dia menjadi cerdik,
we'll miss our chance.
kita akan kehilangan kesempatan kita.
Well said!
Benar sekali!
They're here.
Mereka disini.
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Li, you've arrived.
Tuan Li, Anda sudah tiba.
The sample tea leaves are prepared.
Daun teh sampel disiapkan.
I'll inspect them.
Saya akan memeriksanya.
Of course. Please inspect.
Tentu saja. Silakan periksa.
Mr. Li,
Tuan Lee,
these tea leaves
daun teh ini
were all picked before sunrise.
semuanya dipetik sebelum matahari terbit.
Same as always,
Sama seperti biasanya,
we reserve the finest tea leaves
kami memesan daun teh terbaik
for your family.
untuk keluarga Anda.
These are
Ini adalah
the top-grade pre-Qingming buds.
kuncup pra-Qingming kualitas terbaik.
For generations, we've supplied tea to you
Selama beberapa generasi, kami telah menyediakan teh untuk Anda
without negligence.
tanpa kelalaian.
How are they?
Bagaimana kabarnya?
The sample tea seems fine.
Sampel tehnya tampaknya baik-baik saja.
After full weighing, come collect payment.
Setelah penimbangan penuh, datanglah untuk mengambil pembayaran.
Could you please
Bisakah kamu tolong?
deliver the tea to our manor?
mengantarkan teh ke rumah kami?
So the arrangement remains as before?
Jadi susunannya tetap seperti sebelumnya?
Yes.
Ya.
Not appropriate.
Tidak pantas.
Now that we've only seen the samples,
Sekarang kita hanya melihat sampelnya saja,
we'll pay a deposit first.
kami akan membayar deposit terlebih dahulu.
After all tea is delivered to the manor,
Setelah semua teh dikirim ke manor,
we'll naturally pay in full.
kami tentu akan membayar penuh.
This isn't right.
Ini tidak benar.
By the old rules,
Menurut aturan lama,
payment was made immediately after sampling.
pembayaran dilakukan segera setelah pengambilan sampel.
Exactly.
Tepat.
We did so before.
Kita pernah melakukannya sebelumnya.
Now, it's different.
Sekarang, sudah berbeda.
You look unfamiliar, young sir.
Anda tampak asing, tuan muda.
Might I ask your relation to the Mr. Li?
Bolehkah saya bertanya tentang hubungan Anda dengan Tuan Li?
It doesn't matter.
Tidak masalah.
What's important is
Yang penting adalah
whether the tea leaves beyond these samples
apakah daun teh di luar sampel ini
have any issues.
memiliki masalah.
Mr. Li,
Tuan Lee,
we've supplied tea to your family for generations.
kami telah menyediakan teh untuk keluarga Anda selama beberapa generasi.
Between us,
Diantara kita,
trust is paramount.
kepercayaan adalah yang terpenting.
Everyone, look.
Semua orang, lihat.
All the tea is right here in the courtyard.
Semua teh ada di sini, di halaman.
If there's any problem,
Jika ada masalah,
we'll know upon inspection.
Kita akan tahu setelah diperiksa.
And if no issues are found?
Dan jika tidak ditemukan masalah?
If there's no problem,
Jika tidak ada masalah,
we will pay double.
kami akan membayar dua kali lipat.
Deal.
Kesepakatan.
Begin.
Mulai.
Let's start.
Mari kita mulai.
Mr. Li,
Tuan Lee,
is there an issue with this tea?
apakah ada masalah dengan teh ini?
The leaves look natural
Daunnya terlihat alami
and feel tender.
dan terasa lembut.
Good tea.
Teh yang enak.
Does your earlier promise still stand?
Apakah janji Anda sebelumnya masih berlaku?
Continue.
Melanjutkan.
Sir,
Pak,
you don't intend to inspect
Anda tidak bermaksud untuk memeriksa
all the tea leaves, do you?
semua daun teh, ya?
Be patient.
Bersabarlah.
Three's the limit.
Tiga adalah batasnya.
We'll check two more baskets.
Kita akan memeriksa dua keranjang lagi.
Could he have discovered?
Mungkinkah dia menemukannya?
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
Look at his fair, delicate appearance.
Lihatlah penampilannya yang cantik dan halus.
He clearly never worked on a tea mountain.
Dia jelas tidak pernah bekerja di gunung teh.
Good or bad tea.
Teh yang baik atau buruk.
He probably can't tell the difference.
Dia mungkin tidak dapat membedakannya.
If he distinguished them,
Jika dia membedakannya,
our decades of tea farming would be a joke.
puluhan tahun pertanian teh kita akan menjadi lelucon.
It's obvious.
Itu jelas.
Even if we placed inferior tea before him,
Bahkan jika kita menempatkan teh yang kualitasnya rendah di hadapannya,
he likely couldn't identify it.
dia mungkin tidak dapat mengidentifikasinya.
Ever since Master Li passed,
Sejak Guru Li meninggal,
their family has been falling.
keluarga mereka telah jatuh.
Rich families breed nothing but wastrels.
Keluarga kaya hanya menghasilkan orang-orang yang tidak berguna.
No wonder their tea business
Tak heran jika bisnis teh mereka
keeps worsening.
terus memburuk.
Zixuan.
Zixuan.
Let's inspect this basket.
Mari kita periksa keranjang ini.
Yes.
Ya.
Well...
Dengan baik...
(They're still providing inferior tea).
(Mereka masih menyediakan teh yang kualitasnya lebih rendah).
(My father showed mercy out of old ties,)
(Ayahku menunjukkan belas kasihan karena ikatan lama,)
(but it's different now.)
(tetapi sekarang berbeda.)
Tea buds that grow
Kuncup teh yang tumbuh
among clustered leaves
di antara daun-daun yang bergerombol
in groups of three, four or five.
dalam kelompok tiga, empat atau lima.
Only the most prominent shoots get picked.
Hanya tunas yang paling menonjol saja yang dipetik.
The top-grade tea leaves
Daun teh kualitas terbaik
should be tender
harus lembut
like the sample we saw earlier.
seperti contoh yang kita lihat sebelumnya.
But this leaf lacks both form and essence.
Tetapi daun ini tidak memiliki bentuk dan esensi.
Clearly the lower-grade one.
Jelas yang kelasnya lebih rendah.
It's inferior tea.
Itu teh yang kualitasnya jelek.
Well played.
Bagus sekali.
Using premium tea prices to sell mixed inferior tea leaves.
Menggunakan harga teh premium untuk menjual daun teh campuran yang kualitasnya rendah.
Trying to cheat our family.
Mencoba menipu keluarga kita.
This trick ends now and forever.
Trik ini berakhir sekarang dan selamanya.
Mr. Li,
Tuan Lee,
we have traded for generations.
kita telah berdagang selama beberapa generasi.
This outsider
Orang luar ini
is interfering,
sedang mengganggu,
sowing discord.
menebar perselisihan.
We demand an explanation.
Kami menuntut penjelasan.
Who is he?
Siapa dia?
What authority does he have to boss us around?
Kewenangan apa yang dia miliki untuk memerintah kita?
Alright.
Baiklah.
Since you demand to know my identity,
Karena kamu ingin tahu identitasku,
I'll tell you.
Aku akan beritahu kau.
I am the Madam of the Li family,
Saya adalah Nyonya keluarga Li,
Wei Xiaotang.
Wei Xiaotang.
She's a woman.
Dia seorang wanita.
Mr. Li,
Tuan Lee,
your family has an ancestral rule.
keluarga Anda memiliki aturan leluhur.
Women can't engage in business.
Wanita tidak dapat terlibat dalam bisnis.
Rules are made by people,
Aturan dibuat oleh orang-orang,
and people can change them.
dan orang-orang dapat mengubahnya.
Today I'm here
Hari ini aku di sini
to reform the family rules.
untuk mereformasi aturan keluarga.
Women should stay at home, being obedient.
Wanita hendaknya tinggal di rumah dan bersikap patuh.
You want to alter traditions?
Anda ingin mengubah tradisi?
Why should we heed a woman's words?
Mengapa kita harus mengindahkan perkataan seorang wanita?
Alright.
Baiklah.
You don't have to.
Anda tidak harus melakukannya.
But after we spread word
Namun setelah kami menyebarkan berita
of this inferior tea scam today,
dari penipuan teh inferior hari ini,
see which tea merchant
lihat pedagang teh mana
in Haiqing Town will buy from you again.
di Kota Haiqing akan membeli dari Anda lagi.
I heard Mr. Li married the daughter
Saya mendengar Tuan Li menikahi putrinya
of Lord Taozhu in Haiqing Town.
milik Dewa Taozhu di Kota Haiqing.
Well...
Dengan baik...
Mr. Li,
Tuan Lee,
there was a sorting error.
terjadi kesalahan penyortiran.
I'll immediately separate
Aku akan segera memisahkannya
these leaves by grade
daun-daun ini berdasarkan tingkatannya
and deliver them.
dan mengirimkannya.
Good.
Bagus.
We only accept top-grade tea.
Kami hanya menerima teh kualitas terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
You should've complied earlier.
Anda seharusnya mematuhinya lebih awal.
Sort the mixed leaves yourselves.
Pilah sendiri daun-daun yang tercampur itu.
We'll be waiting.
Kami akan menunggu.
How did you detect the problem
Bagaimana Anda mendeteksi masalahnya?
in those tea baskets?
dalam keranjang teh itu?
That bamboo basket
Keranjang bambu itu
readily absorbs moisture.
mudah menyerap kelembaban.
And its color changes
Dan warnanya berubah
with the humidity.
dengan kelembaban.
I didn't expect you to be so resourceful.
Aku tidak menyangka kamu begitu pandai berkreasi.
Even if I didn't spell it out,
Bahkan jika aku tidak mengatakannya,
you had sensed it, right?
Anda merasakannya, kan?
They have been supplying
Mereka telah memasok
tea to us for generations.
teh untuk kita selama beberapa generasi.
Those traditions were established by my forefathers.
Tradisi tersebut ditetapkan oleh nenek moyang saya.
If you play the gentleman with them,
Jika Anda berperan sebagai pria sejati dengan mereka,
they'll respond with trickery.
mereka akan menanggapi dengan tipu daya.
If those two were truly honest men,
Jika mereka berdua benar-benar orang jujur,
we'd treat them fairly without question.
kami akan memperlakukan mereka secara adil tanpa pertanyaan.
But those tea farmers
Namun para petani teh tersebut
are
adalah
so deceitful.
sangat menipu.
Haven't you heard
Apakah kamu belum mendengarnya?
of fighting fire with fire?
melawan api dengan api?
Dishonest people like them
Orang-orang tidak jujur ​​seperti mereka
see kindness
melihat kebaikan
as a weakness.
sebagai suatu kelemahan.
Listen up.
Dengarkan.
Li Zixuan,
Li Zixuan,
in business, without firm methods,
dalam bisnis, tanpa metode yang tegas,
there's no room for mercy.
tidak ada ruang untuk belas kasihan.
Mr. Li.
Tuan Li.
I finally caught up with you.
Akhirnya aku berhasil menemuimu.
Our plantation has been infested with pests.
Perkebunan kami telah dipenuhi hama.
Could you please come take a look?
Bisakah Anda datang melihatnya?